새로운 노트
2026.02.26 목 오후 9:31 ・ 15분 18초
오영준


그래서 아쉬운 거나 그런 거 있으면 그냥 우리끼리 얘기하고 그걸 클로드한테 주면 될 것 같아.

매장 정보에서도 영업 시간이 있는데 뭐 쉬는 휴일 이런 게 있을 수도 있으니까 그것도 추가할 수 있게 하면 좋을 것 같아.

단 일단 우리가 제공하는 서비스는 메일에 한정이 되어 있기 때문에 왁싱 속눈썹 연장 서비스 설정 페이지에서 왁싱 속눈썹 연장 근데 이것도 제공할 수도 있잖아

아니면 기본 값을 그냥 제넬 패디큐어로 하고 추가적인 거는 선택할 수 있게 이렇게 그냥 유지하는 건 어때?

그러면 서비스 설정에서 순서를 이제 젤레일 페디큐어 네일 아트 케어 제거 속눈썹 연장 왁싱 아크릴 요 순서대로 바꿔주면 좋을 것 같아.

그리고 내가 생각하기에는 서비스 설정 탭이 먼저 등장하고 기본 가격 설정하는 탭이 그다음에 등장하는 게 맞는 것 같고 그다음에 추가급 설정이 들어가면 좋을 것 같아.
그리고 파츠가 등급별 가격으로 설정이 되어 있는데 이 부분은 아마 우리가 프로 요금제로 제공을 할 예정이어 가지고 그거에 대한 표기가 필요할 것 같고 또 지금 지금 파츠가 등급별로 되어 있고 뭔가 사장님이 세팅할 수 있는 부분이 아예 없는 것 같아.
그래서 이 부분은 파치 같은 거는 이제 사장님이 직접 등록할 수 있도록 하는 방식으로 가면 좋을 것 같아.
이거는 이제 너가 사장님이 가장 간편하게 등록할 수 있는 방법 를 좀 알려주면 좋을 것 같아.
지금 봤을 때는 s등급 a등급 b등급이라는 게 내가 봤을 땐 직관적인 표현은 아닌 것 같아.

그리고 테마 선택에서 모던 블랙 테마는 그 배경을 이제 흰 색깔로 하고 포인트 컬러를 네가 알려준 검은색이랑 하늘색으로 하는 게 더 괜찮을 것 같아.
그리고 내가 생각하기에는 라벤더 퍼플이랑 민트 그린 코랄 오렌지는 없애도 좋을 것 같아 살짝 그리고 파스텔톤의 색깔 계열의 테마를 추가해 주면 좋을 것 같아.

지금까지 해가지고 회원 가입 온보딩 관련된 거 맞죠?
그거에 대한 거였고 일단은 이제 홈 화면에서 전반적으로 봤을 때 너무 글과 글씨로만 이루어진 부분이 없지 않아 있는데 그분들 그 클라이언트 분들께서 강조하신 부분은 최대한 그런 아이콘이나 이미지를 활용해서 직관적으로 확인할 수 있도록 하는 게 중요하다고 하셨고 새해 상담 시작 지금 중요하다고 하셨고 그래서 그거에 맞게 조금 UI를 수정해 주면 좋을 것 같아.

그리고 내가 아까 PR기에 적었던 내용인데 아래 아마도 이제 내가 생각하기로는 사장님이 카톡 채널이나 이런 데에서 예약 일정을 잡으시면 이 앱에다가 이제 그분의 정보라든지 요청 사항 그리고 그 고객님께서 전달해 주신 이미지를 아마 첨부하는 식으로 고객을 추가하는 예약 일정을 추가하는 내가 기능을 넣었어.
그렇기 때문에 이제 고객을 불러올 수 있도록 하는 연동의 기능이 지금 고객 정보를 입력하는 페이지에서 필요한 부분인 것 같아.

그리고 이제 그 스텝 2의 기본 조건에서 클라이언트 분들이 강조하신 것 강조하신 게 최대한 이미지를 활용해서 직관적으로 보여주는 게 굉장히 중요하다 하셨어.
왜냐하면 외국인들을 대상으로 우리가 이 고객 상담 플로우를 이제 외국인 고객들을 대상으로 하기 때문에 그것도 지금 주요 서비스의 기능 중 하나이기 때문에 최대한 직관적인 이미지를 활용해서 하는 게 좋다고 하셨고 아이콘을 너무 작게 넣어주지 않았으면 좋겠어.
아이콘을 위에 넣고 그 밑에 글씨 이렇게 넣는 식으로 해서 좀 아이콘의 비중을 많이 가져갔으면 좋겠고 내일 쉐이크 같은 경우에는 내가 봤을 때는 너무 아이콘을 활용한 건 맞지만 너무 직관적이지 않은 부분이 있어서 내일 쉐입과 관련된 이미지 첨부한 거를 좀 더 사실적으로 구현하는 식으로 가면 좋을 것 같아.
그리고 이제 내가 알기로는 단색 톤이라는 단어를 내일 이제 업계에서 활용하지 않고 원 컬러 그리고 이런 식으로 활용하는 걸로 나는 알고 있단 말이야.

그래서 그런 이제 네일 샵에서 업계에서 활용하는 단어들을 최대한 활용해 줬으면 좋겠고 그리고 솔리 그다음에 추가 옵션에 솔리드 그라데이션 프렌치 마그네틱 이런 이제 표현 기법들이 있는데 여기서도 직관적인 아이콘이라든지 이미지를 활용하는 게 필요할 것 같아.
그리고 컬러 참고는 빼줬으면 좋겠어. 이거는 사장님이 직접 설정할 수 없는 부분이고 컬러 너무 많기 때문에 이거는 빼주면 좋을 것 같아.
그리고 여기도 파츠 추가나 표현 기법 추가 이 부분 추가 옵션 추가한 부분을 프로 요금제라는 거를 좀 잘 이미지적으로 구현해 줬으면 좋겠고 그다음에 내일 자이 캔버스 같은 경우에는 이게 지금 손이 너무 진짜 손 같지가 않아 가지고 진짜 손 이미지를 일단 넣어줘야 돼.
네가 그 부분 인지해 줬으면 좋겠고 컬러 같은 경우에는 직접 선택하는 방식이 아니라 사장님이 직접 쓸 수 있는 방식으로 그리고 파츠 같은 경우도 직접 파츠 종류를 쓸 수 있는 방식으로 넣어줘야 돼.

아니면 이제 뭐 오케이 그런 식으로 넣어주는 게 중요해.
그리고 나오면 그다음에 최종 확인 페이지도 이제 여기서 가장 중요한 부분은 이제 고객이 가격을 이제 직관적으로 확인할 수 있는 게 중요한 것 같아.
그래서 담당 선생님 의 정보가 위에 상위에 있는 건 옳지 않은 것 같고 고객 정보가 위에 있는 것도 옳지 않은 것 같아.
그래서 내가 생각하기엔 시간 그리고 시술 시간이랑 결제가 맨 위에 정말 직관적인 UI 정말 눈에 띄는 UI로 딱 들어가야 되고 그다음에 세부 정보들이 들어가는 게 좋을 것 같아.
조금 우선순위를 지정해 보자면은 먼저 가격 그리고 예상 시간 그다음에 디자인 시술 조건 추가 옵션 고객 정보 기본 정보 이렇게 들어가면 좋을 것 같아.

어

좋아. 그리고 나서 기록 탭으로 들어가 볼게. 기록 탭에 봤을 때는 지금 너무 글씨가 왼쪽 오른쪽에 치우쳐져 있는 거 너도 알겠지.
너무 직관적이지 않고 너무 지금 이걸 보라고 만든 거야.
지금 사람의 시선은 가운데에 위치해 있는데 지금 가운데 아무것도 없잖아.
그리고 너무 비어 보이잖아. 이 UI는 정말로 잘못된 UI야.
그러니까 고객 이름이 정말 그러니까 고객 이름 정보 이런 것도 굉장히 중요하고 시술 어떤 시술을 했었는지 그런 것들이 데이터적으로 쌓이는 게 굉장히 중요하고 그런 부분인데 이거는 하나하나 상담 기록을 기록한 거구나.
이것도 나는 직관적이었으면 좋겠어. 최대한 최대한 글씨가 크고 잘 보이게 그리고 이 네일숍 사장님 입장에서 어떤 시술을 했는지 잘 파악할 수 있게 그리고 상담 이제 내용을 불러왔을 때 들어갔던 이미지라든지 이런 게 다 연동될 수 있게 하는 게 굉장히 중요한 것 같아.
그리고 고객 관리 페이지 같은 경우에는 이게 진짜 정말 너무너무 중요한 페이지야.

시술 성향 태그 이거 너무 지금 길어. 그냥 쓸데없이 너무 길고 내가 봤을 때는 이 해시태그를 좀 한 줄이나 두 줄 내에서 끝낼 수 있게 하고 그다음에 뭐 이 사람이 줬던 이제 예약을 등록할 때 네일샵 사장님이 예약 정보를 입력을 할 때 그 사람이 이제 주신 사진도 같이 입력할 거 아니야 그것도 다 연동되게 할 수 있게 하고 그다음에 직접 이제 어떤 그러니까 스몰토크 했는지 그런 상담 내용 같은 것들도 기록할 수 있게 하고 아니면은 기록 기록 탭에서 기록했던 상담 내용이 자동적으로 연동될 수 있게 하고 이런 식으로 네가 정말 직관적인 UI로 이렇게 잘 그리고 구조적이게 잘 구성해 줘야 되는 부분이 있어.
오케이.

그리고 내가 생각하기에는 단골을 좀 설정할 수 있는 단골 고객이라는 거를 설정할 수 있는 기능이 좀 필요할 것 같아.
단골 고객을 잘 관리할 수 있는 시스템이 필요하고 대시보드 같은 경우에도 총 상담이 70 127건인 게 왜 중요해 그리고 총 매출만 딱 있는 게 왜 중요한지 모르겠어.

그러니까 결국 사장님이 이걸 운영하시는데 이 네일샵을 운영하시는 데 필요한 정보가 대시보드에 들어가는 게 중요한데 이 평균 금액 내서 뭐 할 거야 총 매출 내서 뭐 할 거야 아무런 인사이트를 도출할 수 없는 수치야 이거는 그래서 고객 수가 몇 명이고 그중에 단골 고객은 몇 명이고 그 단골 고객이 몇 명인지 클릭했을 때 단골 고객 리스트로 넘어가거나 이렇게 할 수 있게 좀 실용적이게 구성을 해야 되는 부분이 있고 총 매출도 좀 클릭을 하면은 총 매출은 얼마고 수익은 얼마고 마진은 얼마나 남았는지 이런 것들을 확인할 수 있게 해야 되고 총 총 상담 이것도 지금 달 기준인지 주를 기준으로 하는 건지 이거 기준도 아예 모르겠고 평균 금액 또 잘 모르겠어 그냥 뭐 어떤 시술이 제일 인기가 많은지 어떤 선생님이 인기가 많은지 그런 것들을 더 알고 싶어 하지 않을까 이런 것들이 필요합니다.
그래서 내가 사장님들이 운영하실 때 어떤 게 필요한지를 중심으로 네가 생각할 수 있어야 된다.
그리고

고객 관리 탭에서도 내가 생각했을 때는 아주 작은 작은 뭔가 대시보드 하나의 탭이 만들어져야 된다고 생각해요.
그런 이제 직관적이고 이미지적이고 그런 시각적인 요소들이 굉장히 중요하다고 생각을 하고 지금 스크롤이 안 돼서 잘 모르겠는데 사장님이 예약 정보를 다른 데서 네이버 예약에서 예약을 하거나 아니면 카톡 채널에서 예약을 이제 수락하게 되면은 그 예약 정보를 입력할 수 있고 그걸 연동시킬 수 있는 게 굉장히 중요한데 예약 정보를 입력할 수 있는 그런 탭을 설정 탭에다가 구현을 해야 되는 부분이 있고 그리고 회원권 관리를 할 수 있는 페이지도 있어야 돼요.
그래서 고객 관리 페이지에 이제 회원권 이런 거를 기입할 수 있다든가 그리고 상담 내역 추가할 때 그 고객 내역 불러오면은 회원권이 자동적으로 차감하게 하는 그런 시스템 회원권 관리 시스템을 구축하는 게 지금 필요하거든요.
아예 없어 지금 그래서 그것까지 해주면 좋을 것 같습니다.

네 그리고 모든 페이지에 대해서 세로로 스크롤이 되지 않는 문제가 있는 것 같고 또 모든 페이지에 대해서 가로로 너무 긴 것 같은 그런 부분이 있습니다.
그래서 중앙에 여백이 많이 발생하는 부분이 있고 공간을 효율적이고 시각적으로 좀 안정감 있게 하는 게 필요할 것 같아요.
더 있으실까요?


clovanote.naver.com